APLIKASI PENDETEKSI TINGKAT KEMATANGAN BUAH ALPUKAT BERDASARKAN WARNA KULIT DENGAN MENGGUNAKAN METODE NAIVE BAYES

https://docplayer.info/49302925-Penentuan-tingkat-kematangan-buah-alpukat-dengan-metoda-getaran-suara-menggunakan-program-komputer.html
https://www.researchgate.net/publication/320920727_Deteksi_Kematangan_Buah_Pisang_Berdasarkan_Fitur_Warna_Citra_Kulit_Pisang_Menggunakan_Metode_Transformasi_Ruang_Warna_HIS
https://jurnal.umk.ac.id/index.php/simet/article/viewFile/2000/1281
https://media.neliti.com/media/publications/103733-ID-none.pdf
https://informatikalogi.com/algoritma-naive-bayes/

Buah-buahan merupakan cemilan yang sehat untuk kita semua, salah satunya adalah buah alpukat. Alpukat merupakan jenis buah-buahan yang tidak dapat matang di pohon. Sehingga alpukat harus dipetik dan diperam terlebih dahulu agar dapat siap di konsumsi. Sebelum siap dipetik untuk diperam, alpukat memiliki fase yaitu dari mentah hingga tua dan siap dipetik untuk diperam. Setelah diperam, alpukat akan berubah warna dan terkadang kita tidak mengetahui apakah alpukat tersebut masih mentah, siap dikonsumsi atau bahkan sudah busuk. Karena kita hanya dapat mengetahui alpukat tersebut sudah matang atau belum hanya dengan menekan buahnya saja.

Dari masalah di atas, akan dibangun sebuah aplikasi untuk mendeteksi tingkat kematangan buah alpukat berdasarkan corak warna kulitnya. Alpukat akan dideteksi tingkat kematangannya dengan mengambil gambar dari beberapa sisi dalam kondisi pencahayaan yang ideal. Kemudian warna yang terdapat pada foto akan diolah oleh aplikasi. Kemudian aplikasi akan mencocokkan warna kulit alpukat yang menjadi data testing dengan warna kulit alpukat yang terdapat pada data training. Algoritma klasifikasi Naive Bayes digunakan untuk mencocokkan apakah data testing sesuai dengan data training. Apabila sesuai, maka akan diberi keterangan Matang atau Mentah.


Game silsilah keluarga ini berbentuk seperti teka-teki, yang nantinya memiliki pilihan berdasarkan suku dan umum. Suku nya yaitu Batak, Jawa, Melayu dan Tionghoa.
Game ini ditujukan untuk anak-anak atau bahkan remaja. Game ini dirancang dalam bentuk 2D dengan menggunakan Unity sebagai software nya. Game ini nantinya akan muncul berupa pertanyaan beserta gambar 2D, kemudian disediakan kolom untuk menjawabnya. Jika benar, maka akan masuk ke pertanyaan berikutnya. Jika salah, maka akan mengurangi kesempatan untuk menjawab. Akan diberikan 3 kali kesempatan untuk menjawabnya.